공이자막
http://blog.naver.com/dr_kisabi
네이버에서 '공이자막' 검색
제작 : iHEARTmh - 검토 : 기사비
무단 수정·공유 금지 / 블로그 링크 가능
이 자막은 청각장애인 여러분들을 위해 제작 되었습니다.
(카메라 셔터소리 - 찰칵)
(찰칵)
기자: 작곡은 언제부터 하게 된 건가요?
주완: 음... 15살 때요.
계기가 있었나요?
9살 때 이민가서 완전 다이나믹한 10대를 보냈어요.
그때 음악의 세계를 알게 된 거죠.
곡 만들다 보면, 새벽이 와있고...
내가 만든 곡을 들으면서, 내가 막 감탄하고...
-(웃음)
그러다가 내 노래를 불러줄 가수를 찾게 된 거죠.
그래서 결국 프로듀서가 된 거군요.
오랫동안 미국 생활을 했지만, 요즘 앨런의 곡에는
한국적인 정서가 있어요.
제가 처음 다룬 악기가 피아노예요.
그때 어떤 사람이 곁에 있었는데,
건반을 누르는 연주스킬을 배웠던 게 아니라,
음악으로 감정을 어떻게 표현할 수 있는지 알려줬던 사람이에요.
그 사람 덕분인 것 같아요.
여자분이신가요?
네.
17년만의 귀국인데, 그분도 만날 거예요?
아마도...
곧 만나게 되겠죠.
그러나 싱싱은...
신주연: 난 싫어. 넌더리 나도록 싫어. 얼마나 싫은지는 알겠지? 헤헤.
더 이상 통화할 일 없었으면 좋겠다.
내가 아는 싱싱이 아닌 것 같았다.
낯설고...
차가웠다.
신주연: 난 원래 인간같지도 않은 것들을 보면, 이렇게 딱 굳어... 얼굴이.
워낙... 천진난만해서.
오세령: 안 반가운가봐?
-넌 반갑니?
안 반가울게 뭐야? 오랜만에 만났는데.
그래, 반갑겠다, 너는.
워낙 사람에 대해서는 헤프니까.
헤프다는 말...
무슨 뜻인지 알죠?
주완: 잘 모르지만,
그쪽이 몰상식하고 심술궂은 건 알겠네요.
딱딱한 거보다는 좋은 뜻이야. 신경쓰지 마.
싱싱이라면 이렇게까지 변했을 리가 없다.
닮은 여자일 뿐이야.
그래서... 딱딱하게 살아서 넌 행복하니?
너한테 묻고 싶네. 그렇게 살아서 행복한지.
자기한테 묻고 싶은가보다. 나랑 만나서 행복한지.
지랄을 한다, 지랄을! 하하하!
많~이 행복하세요.
먼저 간다.
잠시만요.
여기 그쪽한테 실수한 사람 있어요?
왜 그렇게 꼬였어요, 사람이?!
나 알아요?
이 남자 좀 빌려줄래?
내가 왜 이렇게 꼬였는지 설명 좀 하게.
-하.
어때요? 나랑 같이 나갈래요?
나한테 궁금한 게 많은 것 같은데.
정말 대책이 없는 여자구나, 당신.
-(웃음)
그쪽 인생이나 걱정하세요.
저 여자한테 뭐 실수한 거 있어?!
그러게. 참 인생 힘들게 산다, 신주연.
방금...
뭐라고 했어, 저 여자 이름?
신주연.
그 여자가...
싱싱이었던 거다.
어린 주완: (울음)
어린 신주연: 뭐야, 고구마? 너 왜 울어?
이거 가지고 있어.
뭐야, 이게?
그거 갖고 있어!
이 더러운 걸 왜 내가 가지고 있어야 되는데?
내가... 흑흑
내가 지금 미국을 가야 하는데,
주-주-줄 게
없다고!
내가 여행가는 게 아니라
다시 안 돌아올 수도 있다고!
그래서?
그거... 그거 갖고 있으면,
내가 찾으러 온다고!
주완, 잘 들어.
넌 지금 마음이 아픈 거야. 슬픈 거라고.
이럴 때는... 화난 것처럼 소리를 지르지 말고,
진심을 말해야 하는 거야.
나...
나 이민가...
보고 싶을 거야, 싱싱.
그래. 우리 이제 못 만나겠다, 그렇지?
아니야! 난 돌아와.
꼭! 꼭 다시 돌아올 거야.
그래, 꼭 와.
꼭 다시 마나자, 고구마.
신주연: 언니~ 여기 홍합국물 좀 더 주세요.
(휴대전화 진동소리)
아, 인생이 참 귀찮아 죽겠어요~
왜 또?
주완: 전혀 친절하지 않은 여자다.
내가 전화하지 말랬지? 왜 내 번호 안 지우니?!
남에게 상처주는 게 습관이 된 여자다.
네가 보고 싶다고 쉽게 만날 수 있는 여자가 아니야, 누나가.
꼬찔찔이 업어키우고, 씻기고,
내가 얼마나 힘들었는지 알아?!
예전처럼, 너 다칠까봐 벌벌 떨고,
안 먹을까봐 벌벌 떨고,
울려서 엄마한테 혼날까봐 벌벌 떨고-
입만 열면 독설이 막 나오는...
내가 또 그렇게 살아야겠니?!
그런 여자.
내 입장에서는, 완전히 재수 없는 놈이라니까 너!
끊어!
에이씨.
나쁘고 못된 여자.
싱싱은... 그런 여자가 되어버렸다.
신주연: 아~ 나 멀쩡하다니까! 안 취했어요, 나.
아, 나...
아, 무슨 술장사를 이렇게 하지?
한 병 더 달라니까요!
주인: 괜찮겠어?
괜찮아요, 괜찮아. 난 독해서 술도 안 취한다니까!
날도 추운데... 그만 마시고 들어가.
딱! 한 병만요!
이 동네 살아요?
한 병 더 주세요.
-잔도 하나 더용~
근데...
나 앉으라고 한 적 없는데?
설마... 나 따라온 건 아니죠?
착각도 심해졌다.
사실... 내가 그쪽 좀 좋아하는데.
아까 디제잉 좋던데요? 팬이에요.
거짓말까지?
빌보드차트 9위.
'나우 앤드 포에버'
그 음악 들어나 봤어요?
당연히 들었죠. 팬이라니까!
내 팬이면... 내 이름도 알텐데?
앨런주.
(웃음)
성격은... 원래 그래요?
내 성격 뭐?
아까 오세령한테 그런 것 때문에? 하하.
그쪽한테 나 첫인상 무지 안 좋겠다.
그렇죠?
나야 좀... 못됐어요.
근데, 착하게 살면 뭐요?
'착하게 살면 복 받는다'
그런 말을 믿어요?
뭐, 적어도 이 시간에 혼자 술 마시고 있지는 않겠죠.
누군가 옆에 있어줄테니까.
내가 불쌍하고 쓸쓸해 보여서 앉았구나?
이 시린 겨울밤에 여자 혼자서
친구도 없이, 애인도 없이 술을 마셔서?
맞아요.
아무도 나를 사랑하지 않아요.
근데, 괜찮아요~ 나는!
왜냐? 흐하하.
어차피 세상은 나 혼자 거든요.
같이 있어도, 혼자잖아요, 우리는.
그리고 나는, 사랑받기 위해 태어난 게 아니니까.
나는, 사랑받으려고 태어난 게 아니라,
나 혼자라도 잘 먹고 잘 살려고 태어났어요.
그리고...
나는요...
외로운 게...
너~무 좋아. 헤헤.
원래...
이런 여자였어요?
원래 이런 여자가 어딨어요?
살다보니까 알게 된 거지.
이 우주의 비밀을.
나빼고...
다~ 남이다.
그렇게 믿고 살면...
힘들지 않아요?
아니요, 전혀요.
사람들이 이런 나를 싫어하잖아?
그럼 나도 싫어해요, 간단하게.
아니...
날 싫어하는 사람들한테까지 잘 보일 필요가 없잖아요.
나는...
날 좋아하는 사람들을 좋아하는 것만으로도 힘들어 죽겠다니까!
안 그래요?
로맨스가 필요해 3 OST: 이효리 - Don't Cry
오늘도 어제와 같은 날들
내일도 달라질 건 없다고
비겁한 맘의 문을 닫네
당신을 좋아해주는 사람들이 있긴 해요?
Don't cry 이 어둠속
Don't cry 너를 지켜
Don't cry 울지는 마
아까 말했잖아요.
아무도 나를...
사랑하지 않는다고.
그래도...
괜찮다고.
가야겠다.
여기 얼마예요 언니?
시간은 말이 없이 흘러가
언젠가 다 되돌아가네
내가 굳이 착하게 살아야 할 이유가 뭐냐고?
그게 다~ 사람들이 뒤통수 치려고 파놓은 함정이라니까!
이렇게 사는 게 얼마나 편한데!
어머!
쳇. 이거 봐, 이거.
어차피 내 맘대로 안되는데,
내가 왜 남의 눈치를 보며 살아야 하냐고.
이거 조심해야 되는데.
술 마셔도, 정신을 바짝 차려야 돼!
누가 이 번호 보면 안돼.
정신차려, 신주연!
세상에 믿을 사람 아무도 없어!
2~ 9~ 18!
허엇.
(도어락 번호 입력중)
(TV: 홈쇼핑 방송 - 바지에 대한 설명중)
이정호: 지겹지도 않아?
신주연: 그냥 모니터 하는 거야.
어? 뭐야?
맛있다.
마시고 릴렉스~
어이구, 무슨 냉장고에 홍삼하고 물 뿐이 없네, 어?
집에서 밥 한끼도 안해먹지?
딱 한 공기만 할 수도 없고,
뭘 만들어 놔도 금방 상하고,
버리는 게 많아서.
그럼 이제, 둘이 해먹자.
너 이거는 어떻게 해명할 건데?
딱~ 봐도 커플링이구먼.
하나, 둘, 셋...
어이구야, 다섯 개씩이나!
그게 다는 아니야.
야! 자랑이다!
안 버리고 이런 걸 모아두는 이유가 뭐야?
파는 여자도 있던데, 팔아서 놀러갈까?
버리든 팔든,
안 버리고 모아두는 이유가 뭐냐고요?
음...
볼 때마다 생각해.
내가 몇 번의 연애를 실패했나.
그리고, 언제쯤이면 진짜 사랑을 만나나.
이 잔에 가득 쌓이도록 실패하고 슬퍼해도,
사랑을 포기하지는 말자.
얼마나 더 해보겠다는 거야?
다섯 개로 끝날 수도 있고...
다섯 개로 끝나야지, 그럼!
신주연: 나빼고...
다 남이다.
결국...
남이 된다.
(초인종)
모두 같이: 자기야~ 우리 왔어!
(웃음)
이민정: 야~
(초인종)
이우영: 안 열어줄 거 같지 않아요?
정희재: 아, 막차도 끊겼는데, 나는.
신주연: 왜?
(웃음)
이민정: 이우영, 아직 멀었어?
아휴, 그냥 나와~
신주연: 어우, 안 어울리게 낯가림은!
이우영: 와우, 어렇게 헤어진 남자 잠옷을 나한테...
우린 어때?
우아! 작년에 우리 팀이 대박 친 잠옷 3종 세트!
정희재: 우리가 이거 몇 벌 팔았죠?
8000벌.
덕분에 인센티브 좀 받았지.
사은품이 완벽했었죠.
저것만 갖다 버릴 수도 없고.
여기서 질문!
이피디님은 왜 헤어지재요?
누가 그래? 차인 게 내쪽이라고?!
사실은, 조연출한테 들었는데요...
여자가...
따로 있었던 거 같아.
양다리... 아니었을까요?
이상하잖아요.
쇼 호스트도 그 목걸이 팀장님 줄 거라고 생각하고 추천한 거래요.
목걸이는 샀어요, 분명히.
그럼, 누군가 받은 여자가 있다는 거잖아요.
만났을 때 실수한 거 없어요?
됐어. 헤어지고나서 이런 이야기 아무 소용 없어.
중요한 건, 내가 '프리'해졌다는 거 아니겠어?
맞아! 연애가 끝나는 건, 일종의 자연사야.
죽는 걸 누가 말려?!
노력한다고 죽은 나무가 다시
살아나는 것도 아니고.
꽃은 일년에 한 계절 뿐이야.
결국엔 떨어진다고.
슬퍼할 필요가 없잖아? 다음 연애가 있는데?
(쪽)
꽃은 안 펴도, 사계절 똑같은
소나무같은 남자가 있잖아요.
시간이 지날수록, 든든하고 편안하고.
그런 남자... 없어.
세상엔 두 종류의 남자만 있을 뿐이야.
-으흠~
키스는 잘하는데, 영혼이 없는 남자.
영혼이 없는 것도 짜증나는데, 키스까지 더럽게 못하는 남자.
영혼있는 남자는... 없어요?
못 봤어.
-못 봤어.
아! 맞다! 나 그 날 완전 엄청 재밌는 일 있었는-
괜찮습니다, 나는!
하루 이틀 듣는 것도 아닌데.
아 괜찮다니까요, 진짜.
나 얼굴 안 빨개졌죠?
완전 적응 끝났다니까!
뭐예요? 원나잇 이야기입니까?
원나잇으로는 못 끝낼 것 같은 이야기.
썸남: 더 디자인 호텔 2016호.
정희재: 너무 위헌한 거 아니에요?
노노노. 절대로 위험하지 않아.
6개월 동안 지켜본 남자였으니까.
똑똑한 남자야.
학벌 확인했고, 취미 확인했고.
대학에서 일주일에 한 번 강의, 나이는 나보다 세 살 연하.
스마트 하네, 뭐~
이우영이에요.
풋!
내 이름을 팔았단 말이에요?
나이는... 스물일곱.
속아?!
양심도 없어!
난 내 육체적 나이는 스물일곱이라고 생각해.
정신연령이겠죠.
조명을 이용하면 스물두 살로도 보이는데-
모두: 헐~~
양심이 있어서 아홉 살만 속인 거야.
그리고요?
십 분 후, 침대.
꺄~
-아~
이민정: 근데, 오세령하고는 왜 그랬니?
둘이... 무슨 일 있었어?
신주연: 뭐...
흐음...
흐음?
오세령: 카페로 와.
주완: 흠~
아침부터 웬일이야?
스크램블이었지?
음~ 괜찮아.
어제 그러고 나가면 어떡해?
어제 그 여자...
당신하고 사이 안 좋아 보이던데?
안 좋을 거 없어. 난 걔 좋아.
그렇게 당신한테 공개적으로 막말을 한 여자가
좋단 말이야?
어.
왜 좋아, 그런 여자가?
친했어, 예전에.
고등학교 내내 3년 같은 반,
화장실도 붙어 다니던 단짝.
근데 내가 걔 첫사랑을 빼앗았거든.
나. 쁜. 년.
그러니까, 걔는 나한테 그럴만 해.
제대로 사과는 했어?
아니... 그냥 나랑 끝.
왜 그랬는지 나한테 묻지도 않고, 원망도 않고...
그냥 끝.
뺨이라도 맞아야 속이 편할텐데,
그렇게 나오니까 더 무섭더라고.
어떻게 그럴 수 있지?
어제... 앨런한테 그렇게 당하면서도
끝까지 내가 한 짓은 얘기 안 하잖아.
여자들 몰라?
그 말 한마디면 그 자리에 있는 모든 여자들한테 나는 공공의 적이 되었을걸?
근데... 걔는 자존심 때문에 그런 말 안 했잖아.
그래서 좋아, 난 걔가.
(기뻐하며 축하해주는 분위기)
신주연: 뭐야?
정희재: 아, 맞다. 오늘 그거 발표해요... 신사업 기획안 공모한 거.
이민정: 어.
이우영: 1등, 2등, 3등...
뭐야? 우린 없잖아요?
한 달이나 밤샜는데...
3등이라도 할 줄 알았는데.
축하해~
신주연: 이 회사 참 촌스러워.
고지식하고, 재미없고, 창의력 떨어지고.
옛날 속옷공장에서 한 발자국도 못 벗어났다니까.
우리가 너무 앞서 갔어.
다른 팀원: 우리 팀은 촌스러워서 일등이라는 거야?
그쪽 팀이 트렌드를 몰라서 떨어진 거 아니야?
현시점에서 고객들이-
그게 문제지. '현시점'만 생각하는 게.
일 이년 하고 사업 그만 둘 거야?
신사업 디벨롭 시점을 생각해야지.
그땐 이미 낡았다고.
이것들은.
강태윤: 그 말은 심사위원들도 물 먹이는 말 아니야? 신주연 팀장?
신주연: 그러게요. 수준 좀 높이세요, 국장님.
나 좀 보지, 신팀장.
뭐, 부르면 가는 거지.
다른 팀원: 왕싸가지.
이민정: 잘한다, 신주연.
어, 자존심은 지켜야지.
강태윤: 가방 놓고 그대로 차렷.
자세 봐라, 신주연. 너 차렷 안 해?
신주연: 여기가 뭐 군댄가?
나도 이제 입사 9년차야. 옛날의 신주연이 아니라고요.
그래, 국장 달았다는 거지...
야, 너 많이 컸다, 응?
신입 때 선배 사수가 완전 독사였습니다.
날마다 울면서 일 배우면, 저처럼 됩니다.
이유가 뭔 거 같아?
내가 진짜 촌스러워서 그 기획안을 몰라봤다고 생각해?
비현실적이라고 생각했겠지.
안 그래?
MD들이 해외 브랜드를 발굴해서
홈쇼핑에서 편집숍을 한다?
그렇게 비현실적인 기획안은 왜 냈어?
언제까지 가격 경쟁으로만 싸울 수는 없으니까.
손해를 보더라도, 도전을 해야 앞으로 나간다.
선배가 나 신입 때 한 말이야.
내가 현실화 시킬 대안을 주면? 응?
날 믿고 따라오겠어?
있을까? 그런 게?
네 기획에는 가장 중요한 한 가지가 빠졌어.
플러스 알파.
아주 섹시한 '플러스 알파'.
그게 뭔데?
스타일 디렉터.
홈쇼핑 MD들이 추천하는 편집숍이 섹시할까,
아니면...
고소영 장동건의 옷을 입히는 스타일 디렉터가
추천하는 편집숍이...
섹시할까?
편집숍의 브랜드가 될만한 스타일 디렉터를 찾아봐.
그게... 네 기획안의 '플러스 알파'야.
와... 역시.
독사 안 죽었네?
끝~내준다, 독침.
이우영: 포인트는 있다고 봐요.
고소영의 스타일 디렉터가 내 옷을 스타일링 한다. 이거잖아요.
정희재: 혹하기는 하네요. 홈쇼핑에서 그런 서비스를 받는다는 게.
신주연: 선배랑 이우영, 스타일 디렉터 리스트 뽑아.
정희재, 기획안 수정하고 스타일 디렉터 미팅 잡아.
이민정: 오세령은?
오세령도 스타일 디렉터잖아.
리스트에 넣어, 나랑 상관없이.
일은 일이니까.
안녕하세요.
나 먼저 간다.
신주연: 맛있게 먹어.
조연출: 피디님이 헤어지자고 한 거 맞아요?
신주연: 지엔비랑 콜라보한 스타일 디렉터 자료 어딨어?
정희재: 네, 팀장님. 지금 나와요.
이민정; 스타일 디렉터 연락처 바뀌었다잖아, 이우영! 어후!
이우영: 네, 제가 다시 알아볼게요.
저... 선생님, 단순히 옷을 파는 게 아니라,
선생님의 스타일을 파는 겁니다.
홈쇼핑 고객들이 날로 다양해지고 있어요.
선생님?
일단 저희랑 미팅부터 해보시면...
정희재!
강태윤: 어? 중간보고 할 때 지나지 않았어?
신주연: 헤이, 좀 믿고 기다리라니까!
마무리하고 있어용~
신주연: 이걸로는 강국장 설득 안돼.
그리고, 누가 이런 사진 넣었니?!
맛있니? 맛있어?
이우영: 다시 할게요, 선배님.
이민정: 이건 또 뭐야? 기획안 한두 번 만들어?
정희재: 다시 하겠습니다, 선배님.
한지승: 어!!!
정희재: 좋다.
한지승: 거기서 잠이 들면 어떡해?
사흘을 못 잤어.
그러고 어떻게 살아? 다른 사람들은 자?
선배들은 쌓인 노하우가 있잖아.
선배들한테 묻어가려면, 잠이라도 덜 자야 돼.
20대가 가진 무기가 체력밖에 더 있어?
어떡하냐... 이렇게 힘들어서.
아프니까 청춘이다.
나가자, 싸우자, 이기자!
힘들어 죽겠어.
그러니까 오빠, 빨리 행시 좀 붙어라. 응?
오빠가 행시에 붙어야
우리 계획대로 결혼도 하고...
집도 사고... 애도 갖고...
강태윤: 어서 들어와.
정희재: 완전 최고예요, 국장님!
이민정: 네가 갑이다, 강태윤.
아무것도 증명된 게 없는 팀인데
우리 회사 최고의 사무실을 만들어주다니!
그만큼 기대가 크다는 말이야.
질투는 더 크고.
배가 아파서 돌아가시겠지.
일등은 자기들이 먹었는데.
여기 내 자리 하면 되겠다, 그렇지?
저긴 뭐예요?
파트너가 될 스타일 디렉터가 쓸 방.
(휴대전화 진동 소리)
이사님.
이우영: 큰일났어요, 팀장님.
엉뚱한 데서 일이 터져요.
제작팀이요. 이정호 피디, 사직서 냈대요.
신주연: 무슨 소리야, 그게?
아니, 7년동안 같이 호흡을 맞춰놓고?
우린 누군데, 그럼?
강철 피디님이요.
아, 그 노땅 아저씨?
옷을 보여줘야 되는데 모델 얼굴이나 잡고있는 사람을?!
아, 미쳐!
어디야? 왜 전화 안 받아?
사적인 감정을 일에 개입시킬 거야? 어디냐고?!
사표 써놓고 휴가갔대요.
-아후.
휴대전화 메세지: 통화료가 부가됩니다.
신주연: 전화 좀 받으라니까!
한국이지? 집이지?
나 지금 집으로 간다.
오세령: 저쪽에서 좌회전.
(초인종)
(도어락 번호 입력, 문 열림)
신주연: 뭐하는 짓이야, 이게?
왜 이렇게 촌스럽게 구는 건데?
이런 사람이었어?
헤어졌다고 사직서를 써?
한팀이었잖아!
나 말고도 다른 사람들도 엮여있고-
이정호: 그래서 너는... 다른 사람들을 위해서
그렇게 아무렇지 않니?
지금도 일 얘기만 하고 있잖아.
오세령: 데려다 줘서 고마워.
주완: 또 남자 집이네.
난 너처럼 그게 안돼.
아무렇지도 않은 척.
난 그게 안돼.
불편해, 너 보면.
내가...
아무렇지도 않다고...
누가 그래?
나 괜찮지 않아.
안 괜찮아.
나도 얼마나-
(도어락 번호 입력, 문 열리는 소리)
오세령: 아직 출발 안 했네?
(휴대전화 벨소리)
신주연: 너였니?
이번에도...
너였니?
오세령: 그래.
이번에도 나라면, 어쩔거야?
무슨 짓이야, 이게?!
무슨 짓일 거 같니?!
네가 무슨 생각을 하든-
이 기집애 때문에 첫 번째 연애를 끝냈을 때
나한테 가장 상처를 준 건
남자의 바람도, 사랑의 변심도,
배신한 그 남자도 아니었다.
그녀가 친구였기 때문이다.
학창시절 신주연: 진짜?!
진짜? 키스?!
그냥 입만 맞춘 게 아니라, 진짜... 키스?
오세령: 그렇다니까.
혀놀림이 예~술이었다니까.
-어흐!!
난 벌써 열번을 체험했는데 넌 언제 해보냐, 신주연?
바로, 오늘!
명문 메디치가의 꽃미남,
줄리앙!
-미치겠네.
키스 좀... 하겠습니다.
첫키스입니다.
음~~
야! 그건 성희롱이지!
안돼!
-어후, 괜찮아!
야, 안돼!
혼나!
야, 야 안돼!
뭐가 안돼?
-야!
야!!!!
빨리 와~
여길 어떻게 내려가?!
내가 받아줄게. 진짜 괜찮아.
-진짜?!
어우, 야! 안돼!
야, 시간 없어! 제발!
신주연: 그때 이후로 나는
우정이라는 단어를 믿지 않게 된 것이다.
그게 너무 아파서,
차마 오세령에게 따지지도 못 했다.
(짝)
(여자들 비명 소리)
넌 진짜 나쁜년이야!
그리고 오늘이야 알았다.
싸울 일을 싸우고 넘어가야 한다는 것을.
그리고 한번 싸운 이상,
반드시 이겨야 한다는 것을!
주완: 대책이 없다.
아... 정말 이 여자 어떡하지?
꼭 치고박고까지 해야겠어요?
신주연: 나 몇 대 맞았는지 알아요?
내가 더 맞은 거 같아!
-헙.
더 맞았으면요?
내가 한 대 덜 때린 거 같단 말이에요!
그래서요?
지기 싫어요.
세상 사람들한테 다 져도, 딱 한 사람...
오세령한테는 지기 싫어.
저 차...
오세령 차예요?
이봐! 미쳤어?!
-야이씨!
아싸~ 이번엔 저쪽!
뭐야?! 비켜요!
에?
-에이~
아, 비켜요!
아, 비키라니까!
안돼! 안되지!
-얍!!
안된다니까!
-아! 어머!
아!
어?
피가 나네?
생각보다 무겁네요.
상처는 좀 일어나서 보는 게 어때요?
-아.
아, 미안해요.
괜찮아요?
심장이 얼마나 두근거렸는지 알아요?
저것도 박살낼까봐.
얼마나 두근거렸다고요.
아... 그 두근 두근?
당신 여자친구, 바람 피웠어요.
사이드 미러를 부숴야 하는 사람은
내가 아니라 그쪽이라고요.
아, 도대체 왜 막았어요, 나를?
오세령 차가 아니라, 이건 내 차니까!
네?
아니, 왜 그 말을 지금...
말할 틈이나 줬어요? 어떻게 할래요?
보통 이런 일은 산뜻하게
법적으로 해결하지 않나?
아... 당신은 법 별로 안 좋아하지?
주먹으로 해결하는 게 취향인 모양이던데?
이거, 그쪽 때문에 다친 상처예요.
어... 미국에서는 어떤지 모르겠는데,
한국에서는 이런 걸 쌍방과실이라고 하죠.
그러니까, 쉽게 말해서
양쪽이 서로 잘못을 했으니까, 좋게 말로 해결을-
말로만?!
한국 법이 그렇다니까.
공평하려면, 당신 차 사이드 미러
내가 날려야 하는 거 아니야?
어어어어!
하지 마요.
차 키 줘요. 사이드 미러
박살내고 싶지 않으면.
내 차 키는 왜요?
무슨 생각인지는 모르겠는데,
나 그렇게 만만한 여자 아닌 거 알죠?
따라와요.
어디가게요? 설마 경찰서는 아니죠?
어우, 성격 진짜 고지식하시다.
이런 거는 경찰서로 가도 별 게 없다니까요.
우리 그냥 돈으로-
-습-읍!
알았어요. 가요, 가요.
근데 어디로?
주완: 이거... 여기서 치료 가능해요?
약사: 직접하셔야죠. 잠시만요.
8000원입니다.
계산 안 해요?
신주연: 아...
8000원이요?
-네.
원래 약값은 다친 사람이 내는 거잖아.
난 그게 한국식이라고 배웠는데.
누가 그런 이상한 걸 가르쳐줬어요?
살살하고 있는 거예요.
아파요?
견딜만 해요.
아프다는 말은 못하는 여잔가, 당신은?
잘 알지도 못하는 사람한테
엄살 피울 필요는 없으니까.
마음은요?
남자친구가 바람 피웠잖아요.
마음은...
괜찮아요?
끝났어요, 그 집 나오면서.
이미 20분전에.
어릴 때 나는, 난폭한 개구쟁이였대요.
그래서 자주 넘어지고...
자주 깨졌어요.
어린 신주연: 너네 엄마한테 약값 꼭 받아 갖고 와.
누나 용돈 한 달에 2만원이야.
아까 약국에서 얼마 썼는지 알지?
그게 나한테 얼마나 큰 돈인 줄 알아?
그리고 원래, 약값은 다친 사람이 내는 거야.
아파?
어린 주완: 안 아파. 약이나 제대로 발라.
아프잖아.
아-안아프다니까! 난 남자라고!
이런 건, 얼~마든지 참을 수 있어.
고구마, 너 멋있는 남자가 되고 싶어?
나 원래 멋있는 남자야.
진짜 멋있는 건, 아플 때 아프다고 말하는 거야.
솔직하게.
남의 눈치 보지 않고, 있는 그대로.
싱싱은... 그런 게 멋있어?
그럼! 그런 게 멋있지.
괜히 남자인 척하는 것보다.
아파.
멋있어?
응. 완전 멋있어!
주완: 그때마다 날 치료해준 사람이 말해줬어요.
아프다고 말하는 게 더 멋진 거라고.
그 사람 때문에 나는, 솔직하게 말하는 방법을
알게 됐어요.
상대가 어떻게 생각하는지...
계산하지 않고.
신주연: 그 사람 생각이 바뀌었을 수도 있잖아요.
세파에 시달리다 보면...
사람들은 달라지기도 하니까.
그런 거 같아요.
그 사람은 아주... 이상한 사람이 됐어요.
그래서 나는 마음이 정말 아파요.
가능하다면...
그 사람을 다시 돌려놓고 싶어요.
원래 그 사람 모습대로.
고마워요.
이제 내 차 키 줘야죠?
핸드폰으로 통장번호 보내요.
오늘 미안하고, 고마웠어요.
나랑 갈 데가 있어요.
어디요?
호텔. '메죵 드 플로르'.
나랑 지금...
호텔을 가자는 거예요?!
진짜 못말리겠네. 이젠 넘겨짚기까지 해?
왜?
싫어요?
지금 나한테 작업거는 거예요?
작업이면...
넘어올래요?
신주연: 내가 예뻐 보여요?
주완: 매력있어요, 나름대로.
신주연: 여기가 학교야? 아니면, 여긴
네 감정 푸는 데도 아니고-
정희재: 야 신주연! 이 나쁜년아!
이우영: 진짜 시원하겠다.
이민정: 내가 제대로 된 연애를 하려고 해도
시간이 있어야 할 거 아니야!
직원들 복지가 딴 게 아니야.
연애할 시간을 달라고! 제발!
이우영: 가장 적임자이긴 한데요,
소문이 좀 많아요.
이민정: 괜찮겠어? 오세령이랑... 같이 일하는 거.
신주연: 야! 너 이럴래?!
주완: 내가 뭘 어쨌는데?
나 돌아왔어, 싱싱.
이제 우리... 같이 살 거야.